- ARE YA READY,
KIDS?
- 你准备好了吗？
孩子们？
kids: AYE AYE,
CAPTAIN!
孩子们：啊啊啊，
队长！
- I CAN'T HEAR YOU!
- 我听不到你说话！
kids: AYE AYE,
CAPTAIN!
孩子们：啊啊啊，
队长！
- OOH...
- 哦...
♪ WHO LIVES IN A PINEAPPLE
UNDER THE SEA? ♪
♪ 谁住在菠萝里
在海底？ ♪
kids: ♪ SPONGEBOB
SQUAREPANTS! ♪
孩子们：♪ 海绵宝宝
方裤！ ♪
- ♪ ABSORBENT AND YELLOW
AND POROUS IS HE ♪
- ♪ 吸水性和黄色
他是多孔的 ♪
kids: ♪ SPONGEBOB
SQUAREPANTS! ♪
孩子们：♪ 海绵宝宝
方裤！ ♪
- ♪ IF NAUTICAL NONSENSE
BE SOMETHING YOU WISH ♪
- ♪ 如果航海废话
成为你所希望的 ♪
kids: ♪ SPONGEBOB
SQUAREPANTS! ♪
孩子们：♪ 海绵宝宝
方裤！ ♪
- ♪ THEN DROP ON THE DECK
AND FLOP LIKE A FISH ♪
- ♪ 然后掉到甲板上
然后像鱼一样扑通扑通♪
kids: ♪ SPONGEBOB
SQUAREPANTS! ♪
孩子们：♪ 海绵宝宝
方裤！ ♪
- ♪ READY?
- ♪ 准备好了吗？
all: ♪ SPONGEBOB SQUAREPANTS!
SPONGEBOB SQUAREPANTS! ♪
所有人：♪ 海绵宝宝！
海绵宝宝！ ♪
♪ SPONGEBOB SQUAREPANTS!
♪ 海绵宝宝！
- ♪ SPONGEBO-O-O-OB
- ♪ 海绵宝宝-O-O-OB
♪ SQUAREPA-A-A-ANTS!
♪ 方形蚂蚁！
[laughs]
[笑]
[piccolo tweets]
[短笛推文]
[wave sounds and seagulls]
[海浪声和海鸥]
[banjo music]
[班卓琴音乐]
♪
[bubbles]
[气泡]
[accordion music]
[手风琴音乐]
- PLEASE BE MONEY.
PLEASE BE MONEY.
- 请有钱。
请有钱。
OH!
THAT'S NOT MONEY.
哦！
那不是钱。
IT'S
FROM SPONGEBOB.
它的
来自海绵宝宝。
"DEAR MR. KRABS,
“亲爱的蟹蟹先生，
PLEASE COME
TO MY HOUSE TONIGHT.
请来
今晚到我家。
I'M HAVING
A FREE MONEY PARTY."
我有
一场免费的金钱派对。”
FREE MONEY
PARTY!
免费资金
派对！
THIS SOUNDS
TOO GOOD TO BE TRUE.
这听起来
好得令人难以置信。
- "DEAR SQUIDWARD,
COME TO MY HOUSE TONIGHT.
- “亲爱的章鱼哥，
今晚来我家吧。
I'M HAVING
A LATTE SIPPING CONTEST."
我有
拿铁咖啡大赛。”
THIS SOUNDS
TOO GOOD TO BE TRUE!
这听起来
好得令人难以置信！
- "PLEASE COME BY
MY HOUSE TONIGHT.
- “请过来
今晚我的房子。
I'M HAVING
A SCIENCE FAIR."
我有
科学博览会。”
OH, SPONGEBOB, THIS SOUNDS
PLUM TOO GOOD TO BE TRUE.
哦，海绵宝宝，这听起来
李子好得令人难以置信。
- "I'M HAVING
A WEIGHT-LIFTING COMPETITION."
- “我有
举重比赛。”
THAT SOUNDS
TOO GOOD TO BE TRUE!
听起来不错
好得令人难以置信！
- [gasps]
A QUIET EVENING,
- [喘气]
一个安静的夜晚，
STUDYING
THE RULES OF THE ROAD.
学习
交通规则。
[laughs]
[笑]
AHEM. THAT SOUNDS
TOO GOOD TO BE TRUE.
咳咳。听起来不错
好得令人难以置信。
- "A MEETING
OF THE MINDS TO DISCUSS
- “一次会议
可供讨论的思想
THE ULTIMATE DOWNFALL
OF THE KRUSTY KRAB."
最终的失败
脆皮蟹的。”
THIS SOUNDS
TOO GOOD TO BE TRUE!
这听起来
好得令人难以置信！
- WELCOME, FRIENDS.
- 欢迎，朋友们。
PLEASE COME IN.
请进来。
I'M SO GLAD YOU ALL
COULD MAKE IT.
我很高兴你们大家
可以做到。
TONIGHT IS GOING TO BE
A MAGICAL EVENING,
今晚将会是
一个神奇的夜晚，
FILLED WITH...MAGIC.
充满...魔法。
- UH,
SPONGEBOB?
- 呃，
海绵宝宝？
- YES,
MR. KRABS.
- 是的，
先生。螃蟹。
- CAN WE
SKIP THE MAGIC,
- 我们可以吗
跳过魔法，
AND GET RIGHT
TO THE FREE MONEY?
并做对
为了免费的钱？
- HOW ABOUT
THE LATTE SIPPING?
- 怎么样
喝拿铁咖啡？
- AND WHAT ABOUT
THE PUMPING OF THE IRON?
- 那么呢
铁的泵送？
- AND
DIABOLICAL CONSPIRACIES?
- 和
邪恶的阴谋？
- AND LET'S NOT FORGET
THE SCIENCE FAIR.
- 我们不要忘记
科学博览会。
- THE REAL REASON
I CALLED YOU HERE
- 真正的原因
我叫你来这里
WAS TO WATCH
THIS SLIDESHOW OF PHOTOS
值得观看
这张照片幻灯片
FROM
MY FAMILY VACATION!
从
我的家庭假期！
all: I KNEW IT WAS
TOO GOOD TO BE TRUE!
全部：我就知道是这样
好得令人难以置信！
- [laughing]
- [笑]
HEY, SORRY I'M LATE,
SPONGEBOB!
嘿，抱歉我迟到了，
海绵宝宝！
I HAD TO FIND
MY MOVIE-WATCHING HAT.
我必须找到
我的看电影帽子。
- THAT DOES IT,
I'M GONE.
- 就是这样，
我走了。
all: YEAH. ME, TOO.
- OW! OW! OW!
所有人：是的。我也是。
- 噢！噢！噢！
- WAIT! WAIT!
- 等待！等待！
YOU'RE GONNA MISS
THE FIRST SLIDE.
你会错过的
第一张幻灯片。
- LOOKS MORE LIKE A SLIP
THAN A SLIDE.
- 看起来更像是滑倒
比幻灯片。
HA. HA.
哈。哈。
- I'VE SEEN ENOUGH.
- 我已经看够了。
- WAIT!
COME BACK!
- 等待！
回来！
SEE?
IT'S PATRICK.
看？
这是帕特里克。
- H-H-HEY!
IT'S ME!
- 哈-哈-嘿！
这就是我！
- WHY IS IT
ALL ORANGE AND BLURRY?
- 为什么是这样
全是橙色且模糊？
- WHERE?
- 在哪里？
- SEE? RIGHT THERE,
UM, THE ENTIRE THING.
- 看？就在那里，
嗯，整个事情。
- O-OH.
- 哦-哦。
THAT'S BECAUSE PATRICK
KEPT SPRAYING THE CAMERA
那是因为帕特里克
不停地喷相机
WITH CHEESE FIZZ.
带有奶酪汽水。
PATRICK, YOU'RE SPRAYING
THE CAMERA WITH CHEESE FIZZ.
帕特里克，你在喷洒
相机发出奶酪嘶嘶声。
THE PICTURES WILL COME OUT
ALL ORANGE AND BLURRY.
照片将会出来
全是橙色且模糊。
- I CAN'T HELP IT,
SPONGEBOB,
- 我情不自禁，
海绵宝宝，
I'M SO EXCITED ABOUT GOING
ON A FAMILY VACATION
我很兴奋要去
家庭度假
WITH YOU AND YOUR PARENTS,
THAT MY AIM IS OFF.
与您和您的父母一起，
我的目标已经落空。
SEE?
看？
THERE WE GO.
我们开始了。
- I KNOW
WHAT YOU MEAN.
- 我知道
你的意思是。
SOMETIMES IT FEELS
LIKE I'VE BEEN WAITING
有时感觉
就像我一直在等待
MY ENTIRE LIFE
TO GO ON THIS TRIP!
我的一生
继续这次旅行！
- REALLY?
WHY IS THAT?
- 真的吗？
这是为什么？
- PROBABLY BECAUSE
I HAVE.
- 可能是因为
我有。
- HAVE WHAT?
- BEEN WAITING.
- 有什么？
- 一直在等待。
- WAIT, WH--
YOU MEAN, SO...WHAT?
- 等等，WH--
你的意思是，那……又怎样？
[car horn beeps]
[汽车喇叭声]
- AH! PATRICK!
THEY'RE HERE!
- 啊！帕特里克！
他们在这里！
- GOOD MORNING, SON.
READY TO HEAD OUT?
- 早上好，儿子。
准备好出发了吗？
- YOU BET!
- 你打赌！
- SPONGEBOB,
DON'T LEAVE YOUR LUGGAGE BEHIND.
- 海绵宝宝，
不要落下您的行李。
- OH, THAT'S NOT LUGGAGE.
IT'S PATRICK.
- 哦，那不是行李。
这是帕特里克。
HE'S COMING WITH US,
REMEMBER?
他和我们一起来，
还记得吗？
- WELL,
SHAKE A LEG, BOYS,
- 嗯，
摇动腿，孩子们，
THE GREAT BARRIER REEF
ISN'T GONNA VISIT ITSELF.
大堡礁
不会去拜访它自己。
- YOUR FATHER'S RIGHT,
SON.
- 你父亲是对的
儿子。
- THEY KNOW
I'M RIGHT.
- 他们知道
我是对的。
- YOU BROUGHT
HOMEWORK?
- 你带来了
家庭作业？
- NO,
PATRICK.
- 不，
帕特里克。
IT'S A BROCHURE,
DETAILING ALL THE FUN
这是一本小册子，
详细描述所有乐趣
TO BE HAD
AT OUR FINAL DESTINATION,
必须拥有
在我们的最终目的地，
THE GREAT BARRIER REEF.
大堡礁。
SEE?
THERE'S A HUGE ASSORTMENT
看？
种类繁多
OF SLIDES,
AND TRAMPOLINES,
幻灯片，
和蹦床，
- AND FORTS.
- 和堡垒。
- AND ROPES
TO SWING ON.
- 和绳索
继续摇摆。
- AND FORTS.
- 和堡垒。
- AND A WATER PARK!
- 还有水上乐园！
OH, NO. THAT'S JUST
WHERE YOU DROOLED ON IT.
哦，不。就是这样
你流口水的地方。
I CAN'T WAIT
TO GET THERE!
我等不及了
到达那里！
HOW ABOUT YOU?
- NO, I CAN'T.
你呢？
- 不，我不能。
- YEAH.
- NO, I MEAN I REALLY CAN'T.
- 是的。
- 不，我的意思是我真的不能。
I'VE BEEN IN THIS CONFINED SPACE
TOO LONG ALREADY! HELP!
我一直在这个密闭空间里
已经太长了！帮助！
GET ME
OUT OF HERE!
找我
离开这里！
- ALL RIGHT, BOYS,
ALL RIGHT.
- 好吧，孩子们，
好吧。
LET'S TURN DOWN
THE VOLUME BACK THERE.
让我们拒绝吧
后面的音量。
- I HAVE
AN IDEA.
- 我有
一个想法。
WHY DON'T WE PLAY A ROAD GAME,
TO PASS THE TIME?
我们为什么不玩公路游戏，
为了打发时间？
- YEAH!
- 是的！
- ANYBODY
KNOW ANY?
- 任何人
知道吗？
- OH! OH! OH! OH!
HIDE AND SEEK!
- 哦！哦！哦！哦！
- HEY, WHY DOES HE
GET TO GO FIRST?
- 嘿，他为什么这么做
要先走吗？
- ♪ AND SHE
THREW IT ALL AWAY-- ♪
- ♪ 和她
把它全部扔掉——♪
- OKAY, FIND ME!
- GAH! EGAD.
- 好的，找到我！
- 嘎啊！ EGAD。
[clang]
[horn]
[叮当声]
[喇叭]
[squeek]
[splat]
[吱吱]
[啪嗒]
- HEY!
[boink]
- 嘿！
[乱搞]
[honk]
[splurt]
[鸣喇叭]
[杂音]
[splonk]
[噼啪]
[mall music]
[商场音乐]
♪
[rockabilly music]
[摇滚音乐]
♪
- [male announcer]
THERE'S THE GREEN FLAG.
- [男播音员]
这是绿旗。
AND THE RACE
IS UNDERWAY.
和比赛
正在进行中。
[crunch]
[wham]
[紧缩]
[重击]
[clang]
[ding]
[叮当声]
[叮]
[smoosh]
[gong]
[平滑]
[锣]
[whang]
[splorch]
[哇]
[污迹]
[gurch]
[blong]
[教堂]
[长方形]
[cymbal crash]
[floob]
[钹击声]
[弗洛布]
[grunch]
[whizz]
[咕噜声]
[嗖嗖]
AND WE HAVE
A NEW WINNER!
我们有
新的赢家！
all: YEAH!
[whistles]
所有人：是啊！
[口哨声]
- MOO.
- 哞哞。
MOO!
[car horn]
哞！
[汽车喇叭]
[bonk]
[slide whistle]
[棒棒哒]
[幻灯片哨子]
[urgent string music]
[紧急弦乐]
♪
[wham]
[slap]
[重击]
[巴掌]
[whack]
[crack]
[重击]
[裂纹]
- MM-MAYBE WE SHOULD JUST
SING THE ROAD SONG.
- MM-也许我们应该只是
唱路歌。
♪ ROAD. ROAD. ROAD.
ROAD. ROAD. ROAD. ♪
♪ 路。路。路。
路。路。路。 ♪
- ♪ WHEN I'M ON THE ROAD
- ♪ ROAD. ROAD. ROAD. ROAD.
- ♪ 当我在路上
- ♪ 路。路。路。路。
- ♪ I SEE STUFF GOING BY
- ♪ ROAD. ROAD. ROAD. ROAD.
- ♪ 我看到事情经过
- ♪ 路。路。路。路。
- ♪ ROAD. ROAD. ROAD. ROAD.
- ♪ WHEN I'M ON THE ROAD
- ♪ 路。路。路。路。
- ♪ 当我在路上
[splat]
- ♪ I GOT A BUG IN MY EYE
[啪嗒]
- ♪ 我眼睛里有虫子
- ♪ ROAD. ROAD. ROAD. ROAD.
- ♪ WHEN I'M ON THE ROAD
- ♪ 路。路。路。路。
- ♪ 当我在路上
♪ LOOKS LIKE CLEAR SKIES AHEAD
- ♪ ROAD. ROAD. ROAD. ROAD.
♪ 前方的天空看起来晴朗
- ♪ 路。路。路。路。
- ♪ WHEN I'M ON THE ROAD
- ♪ ROAD. ROAD. ROAD. ROAD.
- ♪ 当我在路上
- ♪ 路。路。路。路。
♪ PLEASE STOP TOUCHING MY HEAD
- ♪ ROAD. ROAD. ROAD. ROAD.
♪ 请别再碰我的头
- ♪ 路。路。路。路。
[faster]
- ♪ ROAD. ROAD. ROAD. ROAD.
[更快]
- ♪ 路。路。路。路。
all: ♪ LET'S ALL SING
THE ROAD SONG ♪
全体：♪ 让我们一起唱歌
路歌♪
[clap clap]
[鼓掌鼓掌]
- ♪ I WANT TO SING IT
ALL DAY LONG ♪
- ♪ 我想唱它
一整天♪
all: ♪ LET'S ALL SING
THE ROAD SONG ♪
全体：♪ 让我们一起唱歌
路歌♪
[clap clap]
[鼓掌鼓掌]
all: ♪ LET'S ALL SING...
- ♪ ROAD. ROAD. ROAD. ROAD.
全体：♪ 让我们一起唱吧……
- ♪ 路。路。路。路。
all: ♪ ALONG
- ♪ ROAD. ROAD. ROAD. RO-O-AD
全部：♪ 一起
- ♪ 路。路。路。 RO-O-AD
[crash]
[碰撞]
- UM, ANYBODY KNOW ANY OTHER
GOOD ROAD TUNES?
- 嗯，有谁知道其他的吗
公路音乐好听吗？
[hawaiian music]
[夏威夷音乐]
♪
[grunting]
[咕噜声]
- OOF. URG. OH.
- 噢。乌尔格。哦。
- HOW MUCH FARTHER
TO THE NEAREST SERVICE STATION?
- 还有多远
去最近的服务站？
- UH, PROBABLY
PRETTY FAR, SON.
- 呃，可能
相当远，儿子。
[honk]
[鸣喇叭]
- OH,
I GUESS YOU'RE RIGHT.
- 哦，
我想你是对的。
[banjo music]
[班卓琴音乐]
♪
- SO, UH,
HOW'S IT LOOKING?
- 那么，呃，
看起来怎么样？
- WELL, GOT A CRACKED
TIMING CASE COVER,
- 嗯，有裂缝
正时箱盖，
IT'S BROKEN A COUPLE OF TEETH
OFF THE TIMING GEAR,
几颗牙齿断了
关闭正时齿轮，
THE RADIATOR'S DAMAGED
AT THE CORE,
散热器损坏
核心是，
YOU GOT
A CRACKED WATER PUMP,
你得到了
破裂的水泵，
AND A FRACTURED
INJECTOR LINE.
和骨折的
喷射器管线。
- AND WHAT DOES
ALL THAT MEAN?
- 以及有什么作用
这一切意味着什么？
- WELL, LITTLE MISSY,
IN TECHNICAL TERMS,
- 好吧，小小姐，
从技术角度来说，
[sniff]
[嗅嗅]
IF SHE SHE DON'T WANT TO RUN,
SHE DON'T WANT TO RUN,
如果她不想跑，
她不想跑，
- UH-HUH.
AHEM.
- 呃哈。
咳咳。
OH, SO WHAT ARE WE LOOKING AT,
TIME-WISE?
哦，那么我们在看什么，
时间方面？
- WELL,
NOW THAT DEPENDS.
- 嗯，
现在就看情况了。
HOW MUCH
TIME YOU GOT?
多少钱
你有时间吗？
[wheezy laugh]
[气喘吁吁的笑声]
- [laughing]
- [笑]
HOW MUCH T--
UH...
多少钱——
呃……
NOT FUNNY.
不好笑。
- HEY! AT LEAST THEY HAVE
A COZY-LOOKING WAITING ROOM.
- 嘿！至少他们有
看起来舒适的候诊室。
HEY, COME ON.
嘿，来吧。
MAN,
AM I BORED.
男人，
我很无聊吗？
- I AM
BEYOND BORED.
- 我是
超越无聊。
I'M...
BEE-ORED.
我是...
蜂矿石。
- OH, BOYS! IS THAT A PLAYGROUND
NEXT DOOR I SEE?
- 哦，孩子们！那是游乐场吗
我看到隔壁了吗？
both: PLAYGROUND!
两者：游乐场！
both: HMM.
两者：嗯。
- NOT THE MOST
COLORFUL PLAYGROUND I'VE SEEN.
- 不是最多的
我见过的色彩缤纷的游乐场。
- MM-MMM.
- 嗯嗯。
THIS LOOKS MORE LIKE
A GRAY-GROUND.
这看起来更像
灰色地带。
- WELL, I'LL JUST LEAVE YOU TWO
HERE TO AMUSE YOURSELVES,
- 好吧，我就只剩下你们两个了
来这里自娱自乐，
AND COME BACK FOR YOU
WHEN THE BOAT'S FIXED.
回来找你
当船修好后。
- UM, ACTUALLY THIS PLACE
SEEMS A LITTLE BIT--
- 嗯，实际上是这个地方
好像有一点——
- HAVE FUN!
- 玩得开心！
- WELL,
THIS IS A NASTY TURN OF EVENTS.
- 嗯，
这是一个令人讨厌的事件转折。
- YOU'RE PREACHING TO THE CHOIR,
PATRICK.
- 你正在向合唱团布道，
帕特里克。
- I KNEW IT WAS GONNA HAPPEN,
TOO.
- 我知道这会发生，
太。
- YOU DID?
HOW?
- 你做到了？
如何？
- 'CAUSE IT HAPPENS EVERY TIME
I KEEP MY CHEESE FIZZ
- 因为它每次都会发生
我让奶酪起泡
IN MY BACK POCKET.
在我的后口袋里。
[splurch]
[污迹]
DARN!
IT'S ALMOST EMPTY.
该死！
几乎是空的。
- WELL, I GUESS WE'LL JUST
HAVE TO MAKE THE BEST OF IT.
- 好吧，我想我们就这样
必须充分利用它。
♪ AH LA LA LA
THIS IS FUN.
♪ 啊啦啦啦
这很有趣。
HEY, PATRICK,
YOU GOTTA TRY THIS--
嘿，帕特里克，
你一定要试试这个——
[garble]
[断章取义]
[splurch]
- HUH?
[污迹]
- 嗯？
SPONGEBOB,
WERE YOU TALKIN' TO ME?
海绵宝宝，
你在跟我说话吗？
I COULDA SWORN SPONGEBOB WAS
CALLIN' ME FROM THIS DIRECTION.
我可以发誓海绵宝宝是
从这个方向呼唤我。
SPONGEBOB,
WHERE ARE YOU?
海绵宝宝，
你在哪里？
- HEY,
PATRICK.
- 嘿，
帕特里克。
- HUH.
- 嗯。
SPONGEBOB?
海绵宝宝？
AW, COME ON,
WHERE ARE YOU HIDING?
噢，来吧，
你藏在哪里？
THIS ISN'T FUNNY.
这不好笑。
HUH.
- PATRICK, I'M RIGHT HERE.
呵呵。
- 帕特里克，我就在这里。
- OH, HEY, SPONGEBOB.
HOW'D YOU GET THERE?
- 哦，嘿，海绵宝宝。
你怎么到那里的？
- WELL,
I WAS ON THIS SEESAW--
- 嗯，
我在这个跷跷板上——
- SLIDE!
- 滑动！
HA!
[laughs excitedly]
哈！
[兴奋地笑]
[strains]
[菌株]
[smack]
- OOF!
[咂]
- 噢！
- PATRICK,
DO YOU NEED HELP?
- 帕特里克，
您需要帮助吗？
- HUH?
- 嗯？
OH, WITH THIS SLIDE
STUCK TO MY BOTTOM?
哦，有了这张幻灯片
被困在谷底了吗？
NAR, HUH.
I WANT IT THERE.
纳尔，呵呵。
我想要它。
I HATE YOU,
SLIDE!
我恨你，
滑动！
[strains]
[菌株]
OOF!
钱币！
OH, SORRY,
SPONGEBOB.
哦，对不起，
海绵宝宝。
- HEY, LOOK,
A SWING SET!
- 嘿，看，
秋千套装！
CAN'T GO WRONG
WITH THIS
不会出错
有了这个
ALL-TIME
PLAYGROUND FAVORITE.
空前的
游乐场最爱。
WHEE.
哇。
HEY,
THIS IS ALMOST
嘿，
这差不多了
LIKE BEING
AT THE GREAT BARRIER REEF, HUH?
就像存在一样
在大堡礁，嗯？
TRY IT,
PATRICK.
尝试一下，
帕特里克。
- OKAY.
- 好的。
IT'S NOT WORKING.
它不起作用。
- NO, GO BACK AND FORTH,
LIKE THIS.
- 不，来来回回，
像这样。
UH, UH, UH, UH.
呃，呃，呃，呃。
THERE YOU GO,
就这样，
NOW YOU'RE GETTIN' INTO THE...
SWING OF THINGS.
现在您正在进入...
事物的摇摆。
♪ BA LA LA LA LA
- [laughs excitedly]
♪ 巴啦啦啦啦
- [兴奋地笑]
HEY!
WATCH ME...
嘿！
看着我...
GO!
去！
OH! OH-WHOA!
哦！噢-哇！
- PATRICK?
- 帕特里克？
- GO! GO! GO! GO! GO! GO!
- 去！去！去！去！去！去！
WHOA!
哇啊！
- PATRICK!
I'M COMING!
- 帕特里克！
我来了！
- YOW!
- 哟！
- AAH!
- 啊啊！
- YOW! OW!
OW!
- 哟！噢！
噢！
- WAH! AI-AH!
WAH!
- 哇！哎呀！
哇！
[screaming]
[尖叫]
- [screaming]
YOW! OW! OW!
- [尖叫]
哟！噢！噢！
- [screaming]
WAH! AH! AH!
- [尖叫]
哇！啊！啊！
AH! OH.
啊！哦。
- PATRICK?
- 帕特里克？
- [gurgling]
SPONGEBOB.
- [咯咯声]
海绵宝宝。
- PATRICK!
ARE YOU OKAY?
- 帕特里克！
你还好吗？
- NO. I'M NOT OKAY.
- YOU'RE NOT?
- 不。我不好。
- 你不？
- NO.
I'M GREAT!
- 不。
我太棒了！
THAT WAS
AWEOME!
那是
太棒了！
HUH,
LET'S DO IT AGAIN!
呵呵，
让我们再做一次！
- YEAH!
PATRICK, WAIT.
- 是的！
帕特里克，等等。
SOMETHING TELLS ME,
THAT IS A ONE-WAY DRAIN.
有件事告诉我，
这是一条单向排水沟。
UH, HOW LONG HAVE WE
BEEN WALKING HERE, PATRICK?
呃，我们多久了
帕特里克，一直在这儿散步吗？
- WELL,
THAT DEPENDS ON WHO YOU ASK.
- 嗯，
这取决于你问的是谁。
- WHY?
- 为什么？
- WELL, 'CAUSE IF
YOU ASK SOMEONE WITH A WATCH,
- 好吧，因为如果
你问一个戴手表的人，
THEY MIGHT BE ABLE
TO TELL YOU.
他们也许能够
告诉你。
[rumble]
[隆隆]
- ARE YOU
GETTIN' HUNGRY?
- 你是吗
饿了吗？
- YEAH!
HOW'D YOU KNOW?
- 是的！
你怎么知道的？
- OH, I COULD HEAR
YOUR STOMACH GROWLING.
- 哦，我能听到
你的肚子咕咕叫。
I THOUGHT
FOR A SECOND,
我以为
一秒钟，
IT MIGHT BE SOME KIND OF
SCALY MONSTER
这可能是某种
鳞片怪物
COMING
TO EAT US.
即将到来
吃掉我们。
[hearty laughter]
[爽朗的笑声]
- THAT'S FUNNY.
- 那很好笑。
COULDN'T HAVE BEEN MY STOMACH
GROWLING, THOUGH.
不可能是我的胃
不过，咆哮。
- IT COULDN'T?
- NOPE!
- 不能？
- 没有！
I HAD ITS VOCAL CHORDS REMOVED
BEFORE THE TRIP.
我把它的和弦去掉了
旅行之前。
- WELL, I COULD HAVE SWORN
THAT I HEARD--
- 好吧，我可以发誓
我听到的——
[growling rumble]
[咆哮隆隆声]
SPONGEBOB! I HEARD IT,
I HEARD GROWLING!
海绵宝宝！我听到了，
我听到咆哮声！
- NO, THAT TIME
IT WAS MY STOMACH.
- 不，那个时候
这是我的胃。
THERE'S GOTTA BE
SOMETHING AROUND HERE TO EAT.
一定有
这里有东西可以吃。
MMM!
嗯！
[chomp]
[munch]
[咀嚼]
PATRICK, I FOUND
SOME BERRIES WE CAN--
帕特里克，我发现
我们可以吃一些浆果——
OOF!
钱币！
NOT...EAT!
不...吃！
- [chomp]
[munch]
- [咀嚼]
[咀嚼]
[munch munch munch]
[咀嚼咀嚼]
THANKS FOR
THE WARNING.
感谢
警告。
- PATRICK,
WHERE DID YOU GET--
- 帕特里克，
你从哪里得到的——
[thunderous pop]
[雷鸣般的爆裂声]
[cork pop]
- THE CUPCAKE?
[软木塞流行]
- 纸杯蛋糕？
- FROM
THE VENDING MACHINE.
- 来自
自动售货机。
[magical guitar chord]
[神奇的吉他和弦]
- O-OH.
- 哦-哦。
[mighty grumble]
[强烈的抱怨]
- WAS IT YOUR STOMACH THAT TIME,
TOO?
- 那时是你的胃吗？
太？
- NOPE.
- 没有。
RUN FOR YOUR LIFE!
为你的生命而奔跑！
- ROAR!
- 咆哮！
[wiggle]
[扭动]
- IT'S COMING CLOSER!
- 越来越近了！
[screech]
[尖叫]
[wobble wobble]
[晃晃悠悠]
OH, NO!
IT'S A SHEER DROP-OFF!
哦，不！
这是一个纯粹的下降！
NOW WHAT
DO WE DO?
现在怎么办
我们这样做吗？
- DON'T ASK ME.
- 别问我。
I DON'T REMEMBER
我不记得了
"BEING EATEN ALIVE"
ON THIS TRIP'S ITINERARY.
“被活活吃掉”
关于这次旅行的行程。
- I'M TOO YOUNG
TO BE DIGESTED!
- 我还太年轻
待消化！
[sobbing]
[抽泣]
- WAIT,
SPONGEBOB.
- 等等，
海绵宝宝。
I KNOW HOW TO GET US
OUT OF THIS.
我知道如何联系我们
出于这个。
- YOU DO?
- 你做？
- I SAW SOMETHING JUST LIKE THIS
IN A MOVIE ONCE.
- 我看到了类似这样的东西
曾经在电影中出现过。
NOW,
WATCH CLOSELY,
现在，
仔细观察，
AND DO EXACTLY
WHAT I DO.
并准确地做
我做什么。
- ROGER.
- 罗杰。
- OKAY,
NOW WHAT?
- 好吧，
现在怎么办？
- UH,
I'M NOT SURE.
- 呃，
我不确定。
I FELL ASLEEP
IN THE SECOND HALF OF THE MOVIE.
我睡着了
在电影的后半部分。
[screaming]
[尖叫]
- WELL, I HOPE THAT MONSTER'S
CARRYING SOME SYRUP.
- 好吧，我希望那个怪物是
携带一些糖浆。
- YEAH, 'CAUSE IF HE EATS US,
HE'S HAVING PANCAKES FOR LUNCH.
- 是的，因为如果他吃了我们，
他午餐吃煎饼。
[sproing]
both: WHOA!
[发芽]
两人：哇！
[relieved laughter]
[释然的笑声]
- PATRICK,
WE DID IT!
- 帕特里克，
我们做到了！
- WE'RE NOT
GONNA BE EATEN!
- 我们不是
会被吃掉！
- HOORAY,
FOR NOT BEING EATEN!
- 万岁，
为了不被吃掉！
- HOORAY!
- 万岁！
♪ WE'RE NOT GONNA BE EATEN,
WE'RE NOT GONNA BE EATEN ♪
♪ 我们不会被吃掉，
我们不会被吃掉 ♪
- HEY, SPONGEBOB?
- YEAH, PATRICK.
- 嘿，海绵宝宝？
- 是的，帕特里克。
- ALL THIS NOT-BEING-EATEN
IS MAKING ME HUNGRY.
- 所有这些不被吃掉的东西
让我饿了。
- OH, HO,
DON'T WORRY.
- 哦，哦，
别担心。
WHEN WE GET
TO THE GREAT BARRIER REEF,
当我们得到
前往大堡礁，
WE'LL EAT
LIKE KINGS.
我们要吃
像国王一样。
- ALL RIGHT!
- 好的！
NOW, PUT HER THERE,
PATRICK.
现在，把她放在那里，
帕特里克。
PUT HER THERE!
把她放在那里！
[squish]
[挤压]
- EW,
PATRICK,
- 电子战，
帕特里克，
HAVE YOU BEEN USING
A DIFFERENT MOISTURIZER?
你用过吗
不同的保湿霜？
YOUR HANDS
FEEL KIND OF--
你的手
感觉有点——
[horrified garble]
[惊恐的乱码]
- OH, NO,
IT'S--
- 哦，不，
这是——
IT'S JUST THE SAME OLD
MOISTURIZER I ALWAYS USE.
还是老样子
我经常使用的保湿霜。
- [sputtering babble]
- [喋喋不休的胡言乱语]
- AW, COME ON,
SPONGEBOB,
- 噢，来吧，
海绵宝宝，
DON'T LEAVE ME
HANGING HERE.
别离开我
挂在这里。
- [confused blather]
- [困惑的胡言乱语]
- LET ME GUESS,
- 让我猜猜，
IT'S TIME
TO START SCREAMING AGAIN?
是时候了
又要开始尖叫了吗？
- ONE SECOND.
- 一秒钟。
OKAY, NOW.
好的，现在。
[screaming]
[尖叫]
[falling screaming]
[摔倒尖叫]
- SPONGEBOB, AS MUCH AS I'D
LIKE TO STAY AND HANG AROUND,
- 海绵宝宝，尽我所能
喜欢留下来闲逛，
I'M NOT SURE THAT
NOW'S THE BEST TIME.
我不确定
现在是最好的时机。
- I KNOW,
PATRICK,
- 我知道，
帕特里克，
BUT RIGHT NOW,
IT SEEMS TO BE--
但现在，
看起来是——
[excited babble]
[gasping]
[兴奋的胡言乱语]
[喘气]
OUR BEST POSSIBLE
COURSE OF ACTION.
我们尽力而为
行动过程。
- WELL,
I PROBABLY
- 嗯，
我可能
WOULD REALLY
BE ENJOYING THE VIEW
真的会吗
欣赏美景
IF I STILL HAD SOME BLOOD
FLOWING TO MY ARMS. OW.
如果我还有血的话
流向我的怀抱。哦。
- DON'T WORRY,
PATRICK,
- 别担心，
帕特里克，
YOUR BLOOD-FLOW IS
NOT THE ONLY THING
您的血流量是
不是唯一的事情
THAT'S
WEARING THIN.
那是
穿得单薄。
[snap]
[折断]
[screaming]
[尖叫]
- GRAB IT,
PATRICK!
- 抓住它，
帕特里克！
- G-GRABBING!
- G-抓住！
- [naseous wailing]
- [鼻涕嚎叫]
- OKAY, SPONGEBOB,
YOUR TURN!
- 好吧，海绵宝宝，
轮到你了！
- [snoring]
- SPONGEBOB!
- [打鼾]
- 海绵宝宝！
- HUH?
OH, I GOT IT.
- 嗯？
哦，我明白了。
[head scratching]
[抓头]
- PHEW! THAT WAS A CLOSE ONE,
HUH, PATRICK?
- 唷！那是一场很接近的比赛，
嗯，帕特里克？
- YEAH.
- 是的。
BUT IT LOOKS LIKE EVERTHING
WORKED OUT JUST--
但看起来一切都一样
刚锻炼完——
VINE.
HA.
藤。
哈。
[ringing]
[铃声]
- PATRICK.
PATRICK?
- 帕特里克。
帕特里克？
DID YOU HEAR THAT?
你听到了吗？
- IT SOUNDED LIKE IT CAME
FROM THE OTHER SIDE
- 听起来就像它来了
从另一边
OF THIS BIG ROCK.
这块大石头的。
THIS ISN'T
A BIG ROCK.
这不是
一块大石头。
IT'S A BIG WALL.
这是一堵大墙。
- DO YOU SUPPOSE IT BELONGS
TO THAT GIFT SHOP RIGHT THERE?
- 你认为它属于吗
去那里的礼品店？
- WHAT WOULD A GIFT SHOP
BE DOING,
- 礼品店会是什么样子
正在做，
RIGHT IN THE MIDDLE
OF NOWHERE?
就在中间
无处可去？
- I--
UH, SELLING GIFTS?
- 我--
呃，卖礼物？
[ringing]
- WOW, PATRICK,
[铃声]
- 哇，帕特里克，
LOOK AT
ALL THIS STUFF!
看看
所有这些东西！
YOU GONNA
BUY SOMETHING?
你要
买东西？
- NAH, I'M NOT IN THE MARKET
FOR ANY SOUVENIRS.
- 不，我不在市场上
对于任何纪念品。
- [chuckling] OH-HO, YOU CAN
NEVER HAVE TOO MANY SOUVEN--
- [咯咯笑]哦，你可以
纪念品永远不嫌多——
[gasps]
[喘气]
OH, NO. I JUST REALIZED
WHAT THIS PLACE IS!
哦，不。我刚刚意识到
这是什么地方！
- YOU HAVE?
- 你有吗？
- PATRICK,
WE HAVE WALKED STRAIGHT INTO A--
- 帕特里克，
我们已经径直走进了——
[whispering]
TOURIST TRAP.
[窃窃私语]
旅游陷阱。
- A TRAP!
- SHH.
- 陷阱！
-嘘。
- [whispering]
A TRAP.
- [低语]
一个陷阱。
- COME ON.
LET'S ESCAPE,
- 快点。
让我们逃吧，
BEFORE WE SPEND ALL OUR MONEY
ON USELESS TRINKETS.
在我们花完所有的钱之前
关于无用的饰品。
PATRICK, WAIT.
帕特里克，等等。
I SAW A VERY NICE
DRIFTWOOD SCULPTURE OVER THERE,
我看到一个非常好的
那边的浮木雕塑，
THAT WOULD WORK GREAT
AS A MANTLEPIECE.
那会很好用
作为壁炉架。
- SPONGEBOB,
NO!
- 海绵宝宝，
不！
- [sobs]
- [抽泣]
- SPONGEBOB!
- 海绵宝宝！
- PATRICK, THAT TOURIST TRAP
TOOK ME FOR EVERYTHING I HAD.
- 帕特里克，那个旅游陷阱
夺走了我所拥有的一切。
NOW WE DON'T HAVE ANY MONEY,
WE'RE STILL LOST,
现在我们没有钱，
我们仍然迷失，
AND WE'RE GONNA BE
IN BIG TROUBLE.
我们将会成为
遇到大麻烦了。
OH!
THIS VACATION IS A DISASTER!
哦！
这个假期是一场灾难！
[weeps]
[哭泣]
- SPONGEBOB, I--
- [wails]
-海绵宝宝，我--
- [哀号]
[blubbering nonsense]
【胡言乱语】
- I DON'T THINK THIS VACATION'S
BEEN A DISASTER.
- 我不认为这个假期
真是一场灾难。
- [gurgles]
- [咯咯声]
YOU DON'T?
你不这样做吗？
- NO, OF COURSE NOT.
SEE!
- 不，当然不是。
看！
WE DID EVERYTHING
WE DREAMT OF DOING
我们做了一切
我们梦想做的事
AT
THE GREAT BARRIER REEF.
大堡礁。
- PATRICK,
YOU'RE RIGHT!
- 帕特里克，
你是对的！
WE WENT
DOWN A SEWAGE PIPE...
我们去了
沿着污水管...
- LIKE A SLIDE...
- 像幻灯片一样...
- BOUNCED OFF
A HUGE ANEMONE...
- 弹开
巨大的海葵...
- LIKE
A TRAMPOLINE...
- 喜欢
一个蹦床...
- HID IN A NEST.
- 躲进窝里。
- LIKE A FORT...
- 像堡垒一样...
- AND SWUNG ON SOME VINES,
WHICH ARE A LOT LIKE ROPES.
- 并在一些藤蔓上摇摆，
这很像绳子。
THIS VACATION
HAS IT ALL!
这个假期
应有尽有！
- ALL EXCEPT
FOR ONE THING.
- 除了
一方面。
- WHAT'S THAT?
- 那是什么？
- A WAY OUTTA HERE.
- 离开这里的路。
- MY POOR PARENTS
MUST BE WORRIED SICK.
- 我可怜的父母
一定是担心生病了。
- I SUGGEST WE TAKE A NAP HERE
UNTIL THEY COME AND FIND US.
- 我建议我们在这里小睡一会儿
直到他们来找到我们。
THAT WAY, WE'LL BE WELL-RESTED
FOR THE RIDE HOME.
这样我们就能得到充分的休息
乘车回家。
- I SUGGEST
WE START WALKING.
- 我建议
我们开始步行。
- I WAS AFRAID
HE WAS GONNA SUGGEST THAT.
- 我很害怕
他本来打算这么建议的。
- [exhausted]
♪ WHEN I'M ON THE ROAD
- [筋疲力尽]
♪ 当我在路上时
- [exhausted]
♪ I SEE STUFF GOING BY
- [筋疲力尽]
♪ 我看到事情经过
- ♪ WHEN I'M
ON THE ROAD ♪
- ♪ 当我
在路上♪
- ♪ GOT A BUG
IN MY EYE ♪
- ♪ 有一个错误
在我眼里♪
- ♪ WHEN I'M
ON THE ROAD ♪
- ♪ 当我
在路上♪
- ♪ LOOKS LIKE
CLEAR SKIES AHEAD ♪
- ♪ 看起来像
前方晴朗的天空♪
- ♪ WHEN I'M--
[coughs]
- ♪ 当我--
[咳嗽]
♪ ON THE ROAD
♪ 在路上
- ♪ PLEASE STOP
TOUCHING MY HEAD ♪
- ♪ 请停下来
摸摸我的头♪
- ♪ LET'S ALL SING
THE ROAD SONG ♪
- ♪ 让我们一起唱歌
路歌♪
[slow clapping]
[缓慢鼓掌]
♪ I WANT TO SING IT
ALL DAY LONG ♪
♪ 我想唱这首歌
一整天♪
♪ LET'S ALL SING THE--
[coughs]
♪ 让我们一起唱——
[咳嗽]
[sighs]
[叹气]
- SPONGEBOB,
MAYBE WE OUGHTTA TAKE A BREAK
- 海绵宝宝，
也许我们应该休息一下
FROM THE SINGING
FOR A WHILE.
从歌声中
有一段时间了。
- GOOD IDEA,
PATRICK.
- 好主意，
帕特里克。
I'LL JUST PLAY THE ROAD SONG
ON THIS WHISTLE,
我只会播放路歌
在这个口哨声中，
THAT I GOT
FROM THE SOUVENIR SHOP.
我得到的
从纪念品商店。
[whistles]
[口哨声]
♪
- OH, HEY, SON.
WE'RE READY TO GO.
- 哦，嘿，儿子。
我们准备好了。
♪
- WOW,
SPONGEBOB,
- 哇，
海绵宝宝，
YOU'RE PRETTY GOOD
WITH THAT THING.
你很好
有了那个东西。
- OH, THANKS, PATRICK,
GLAD YOU THINK SO.
- 哦，谢谢，帕特里克，
很高兴你这么认为。
- WELL,
- 出色地，
APPARENTLY, I'M NOT
THE ONLY ONE WHO DOES.
显然，我不是
唯一这样做的人。
- WHAT DO YOU MEAN?
WHO ELSE THINKS--
- 你是什么意思？
还有谁认为——
OH, NO,
NOT AGAIN.
哦，不，
不会再有。
- THE WHISTLE SEEMS
TO HAVE SOOTHED IT.
- 哨声似乎
安抚它。
- I THINK
IT'S OFFERING US A RIDE.
- 我认为
它正在为我们提供搭便车。
♪ ROAD, ROAD,
ROAD, ROAD, ♪
♪ 路，路，
路，路，♪
♪ ROAD, ROAD,
ROAD, ROAD, ♪
♪ 路，路，
路，路，♪
- ♪ WHEN I'M ABOVE THE ROAD
- ♪ ROAD, ROAD, ROAD, ROAD,
- ♪ 当我在路上时
- ♪ 路，路，路，路，
- ♪ ALL I SEE IS SKY
- ♪ ROAD, ROAD, ROAD, ROAD,
- ♪ 我所看到的只是天空
- ♪ 路，路，路，路，
- ♪ WHEN I'M ABOVE THE ROAD
- ♪ ROAD, ROAD, ROAD, ROAD,
- ♪ 当我在路上时
- ♪ 路，路，路，路，
- ♪ ON A GIANT FRUIT FLY
- ♪ ROAD, ROAD, ROAD, ROAD,
- ♪ 在一只巨大的果蝇上
- ♪ 路，路，路，路，
- ♪ WHEN I'M ABOVE THE ROAD
- ♪ ROAD, ROAD, ROAD, ROAD,
- ♪ 当我在路上时
- ♪ 路，路，路，路，
both: ♪ HE USED TO
FILL US WITH DREAD ♪
两者：♪ 他曾经
让我们充满恐惧♪
[screaming]
[尖叫]
- ♪ WHEN I'M ABOVE THE ROAD
- ♪ ROAD, ROAD, ROAD, ROAD,
- ♪ 当我在路上时
- ♪ 路，路，路，路，
- ♪ I'M AS SNUG
AS A BABY BUG IN BED ♪
- ♪ 我很舒适
作为床上的小虫子 ♪
- ♪ ROAD, ROAD,
ROAD, ROAD, ♪
- ♪ 路，路，
路，路，♪
- ♪ LET'S ALL SING
THE ABOVE-THE-ROAD SONG ♪
- ♪ 让我们一起唱歌
路上的歌 ♪
- ♪ ROAD, ROAD,
ROAD, ROAD, ♪
- ♪ 路，路，
路，路，♪
- ♪ I WANT TO SING IT
ALL DAY LONG ♪
- ♪ 我想唱它
一整天♪
- ♪ ROAD, ROAD,
ROAD, ROAD, ♪
- ♪ 路，路，
路，路，♪
- ♪ LET'S ALL SING
THE ABOVE-THE-ROAD SONG ♪
- ♪ 让我们一起唱歌
路上的歌 ♪
- ♪ ROAD, ROAD,
ROAD, ROAD, ♪
- ♪ 路，路，
路，路，♪
- ♪ LET'S ALL SING
- ♪ 让我们一起唱歌
♪ ALONG
- ♪ ROAD, ROAD
♪ 一起
- ♪ 路，路
♪
- DUH.
- 呃。
- THANKS,
AGAIN!
- 再次感谢！
PATRICK,
I THINK THAT IS THE FRIENDLIEST
帕特里克，
我认为这是最友好的
TERRIFYINGLY GIGANTIC INSECT
可怕的巨型昆虫
I HAVE EVER HAD THE PLEASURE
OF BEING CARRIED OFF BY.
我曾经有过这样的乐趣
被带走。
- ME, TOO.
[honk honk]
- 我也是。
[喇叭喇叭]
- SPONGEBOB?
OH! THERE YOU ARE.
- 海绵宝宝？
哦！你就在那里。
- OKAY,
HOP IN, BOYS,
- 好吧，
跳进来，孩子们，
THE BOAT-MOBILE'S
AS GOOD AS NEW,
移动船的
完好如新，
AND WE'VE GOT MILES AND MILES
OF OPEN ROAD AHEAD OF US.
我们已经取得了长足的进步
我们前面的道路畅通无阻。
- BOYS?
- 男孩们？
[snoring]
[打鼾]
- DO SOMETHING,
HAROLD.
- 做点什么，
哈罗德。
- HE'S YOUR SON,
MARGARET.
- 他是你的儿子，
玛格丽特。
HE'S YOUR SON.
他是你的儿子。
Captioning by Montano
atCaptionMax
www.captionmax.com
蒙塔诺字幕
在CaptionMax
www.captionmax.com
蒙塔诺字幕
在CaptionMax
www.captionmax.com